#沟通技巧

####什么是沟通
    
    _沟通_其实言之就是人与人之间的交流，传达自己的想法给对方，同时获取对方想要表达的信息。
    有效的沟通，可以提高自己的工作效率，在日常生活中也可以让别人清楚了解自己的想法。
    当然有效的沟通，是在交流谈话当中都能明白彼此的想法，而不是你不了解我的想法，我也不懂你表达的意思，
    这样是在浪费大家的时间，也就是所谓的沟而不通。
    且沟通的结果是受 讲述方以及接收方同时决定的。

####沟通的要素
    * 讲述，能够就自己想要表达的信息能够正常传达，在传达的过程中，要明确自己讲的要点，要干什么，为什么要真么干，如何去干。
        * - 小技巧：讲述的时候，可以注意自己将要表达的信息是否符合适宜。（时间，地点是否合适，对方的情绪是否可以接受。）比如在吃饭的时
        候，讲些拉屎的事情总是不合时宜的（好朋友除外），比如在开放蹲位讲一些一会儿去吃啥，或者问候对方是否吃过了。（好朋友除外），在比如
        ，别  人正沮丧，不高兴呢，你还要告诉别人，“喂，帮我去买饭”。
    * 倾听，交流的一半时间在讲，一半时间在听，学会倾听，才能更加快速的了解对方所要表达的信息。
    * 反馈，如果能够及时了解对方的表达，那么就要多思考，自己在这里有什么需要注意的，对方哪里说的存在问题。
        * - 反馈过程中，最好能够站在讲述者的角度，去看一看问题，也许你会改变你自己的想法。
        * - 反馈过程中，如非特殊情况，请不要带有情绪。
        * - 倾听结束后，可以确认自己的理解是否与对方所要表达的是一致的。毕竟每个人的理解可能会存在偏差
        * - 小技巧：如果对方没有示意你，可以随时打断谈话。那最好倾听别人讲述结束时，在对自己的意见和建议进行讲述，这是应有的尊重，你也
        可以在这里得到别人的尊重。如果对方的意见与自己的想法冲突和不一致，如果方便可以给出对方一个实例来证明自己的正确。
        * 接受反馈，听到对方的反馈，要能接受不同的声音，不能因为对方的观点或者想法与自己有所出入，就不能接受。如对方阐述了自己的不正确，
        要能够虚心接受，或者说出更加充分的理由进行必要的辩论。
        * - 阐述问题，要有依据。
        * - 考虑问题时，也要在站在倾听者角度思考。

####成功沟通的基本步骤：
    * 沟通前，构思下自己的思路，或者进行必要的准备（比如事实、案例等）.
    并最终确认自己的需求或者信息的正确性。
        * - 考虑下可能会产生分歧点。
        * - 设定自己想要达成的目标（最优目标，即对方一点意见也没有）
        * - 心里要有自己底线目标，即如果无法达到这个底线，就无法达成共识。
        * - 实现目标（如果对方有意义，能够达到的最优目标）
    * 进行沟通，阐述观点。
    * 接收反馈，处理异议。
    * 达成共识
    * 拆解达成的共识去实施



####沟通在工作中的体现，当面沟通

    其实日常工作中的绝大部分时间都在沟通，作为一个__死运维__可能是在和开发交流线上需求，
    也有可能是和同事交流某个需求应该怎么搞，或者怎么解决自己的疑问等等

    * 运维中沟通的要点：讲述方，清楚讲述想法，如非特殊情况，请不要带有情绪，
    因为情绪有时会影响人的思考以及扰乱自己对问题的态度。
        * - 我想要的需求是什么？要有明确的沟通目标。
        * - 我为什么要这么做或者说背景是什么？
        * - 讲清楚自己希望实现的方法或者实现过程中的注意点？
        * - 如果能力允许，应该注意接收者在接收过程的反馈（语言，情绪等）
        * - 注意以上4点的话，可以使信息接收人清楚了解自己的需求。
    * 运维中沟通的要点：接收方，及时反馈意见，如非特殊情况，请不要带有情绪。
        * - 我是否明白了对方的需求是什么？
        * - 对原因或者背景是否存在疑惑？
        * - 是否能够根据对方的讲述拆解任务？
        * - 如果没有很大的分歧，请倾听对方完全讲完。
    * 通常只要解决以上问题，很快就能对问题/需求达成一致。

####沟通在工作的体现，电话沟通
    * 电话沟通，一般比较简短。沟通技巧：精简精简精简再精简。
    * 告诉对方，我要干什么，为什么，如何做？减少冗余信息的出现，使对方能够清楚明确的知道自己表达的信息。
    * 倾听对方的每一句话。


####沟通在工作的体现，邮件沟通。
    * 邮件沟通应该在邮件中讲述清楚必要的细节。

        * - 不要着急点发送，自己写完邮件，最好能够自己阅读下，看看如果自己是接受者，是否能够清楚了解自己想要表达的内容。
        * - 可以遵循金子塔沟通技巧。 
        如果是日常沟通
        ``` 第一段，讲述自己的想法或者目的或者看法
            第二段，讲述自己想法的原因。
            第三段，阐述自己想法的来源```
        如果是类似故障的通报
        ```
            第一段，优先讲下故障的影响时间和范围。（这样对于不太关心的人，可以清楚知道发生了什么）
            第二段，讲述故障的原因（对于想了解的人，知道为什么会有故障）
            第三段，讲述故障的解决方法（对于同一角色的人看到知道自己应该怎么注意）
            第四段，TO DO，如果跟进人为自己，则写明，如跟进为别人请反色标出。同时最好能够时间量化完成时间点等
        ```

####沟通在工作中的体现，学会说不
    * 并不是所有的沟通都必须以成功结束，要适当的表达自己观点。如果能够给自己拒绝找出明确的理由是最好不过的了。


